---
layout:     post
title:      ChatDev			# 标题 
subtitle:   Communicative Agents for Software Development   #副标题
date:       2023-09-29 				# 时间
author:     JiahaoLi 						# 作者
header-img: img/bolg-background.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - SoftWare Development
    - LLMs
    - Multi-Agent
---

## 📖 Abstract

- 文章提出一种新的范式，在软件开发的整个流程中使用LLMs，通过自然语言简化和统一关建流程，消除每个阶段对专用模型的需求。
- 核心ChatDev是一家聊天驱动的虚拟软件开发公司。将开发过程精心划分为四个不同的时间顺序阶段：设计、编码、测试和文档。每个阶段都有一个代理团队参与，例如程序员、代码审查员和测试工程师，促进协作对话并促进无缝工作流程。
- Chat Chain 将每个阶段分解为原子子任务。这实现了双重角色，允许通过上下文感知通信提出和验证解决方案，从而有效解决特定子任务。
- ChatDev能够在七分钟内完成整个软件开发过程，成本不到一美元（有一个很形象的比喻是和你买一杯可乐的价格和喝完的他的时间就可以开发出一个软件）。它不仅可以识别和减轻潜在的漏洞，还可以纠正潜在的幻觉，同时保持值得称赞的效率和成本效益。

## 👉Intro

- LLms在上下文问答、机器翻译和代码生成等任务中表现出令人印象深刻的性能，而软件开发所涉及的核心要素，即代码和文档，都可以被视为“语言”，文章从这个角度出发，探索了一种由LLms驱动的端到端软件开发框架ChatDev，涵盖需求分析、代码开发、系统测试和文档生成，旨在为软件开发提供统一、高效、低成本的范式。
- 使用LLM直接生成整个软件系统会在一定程度上导致代码幻觉，包括功能实现不完整、依赖项缺失以及潜在的未发现的错误。为了应对代码幻觉，ChatDev 使用了提议的聊天链，将每个阶段划分为原子子任务。在聊天链中，每个节点代表一个特定的子任务，两个角色参与上下文感知的多轮讨论，以提出和验证解决方案。我们在代码完成、审查和测试期间的每个独立聊天过程中引入了思维指导机制。通过“角色翻转”，讲师将修改代码的具体思路明确地注入到指令中，从而更精准地指导助理程序员。

## 🤖ChatDev

- Chat Chain
  - ChatDev采用瀑布模型，将软件开发过程分为四个不同的阶段：设计、编码、测试和文档化。在设计阶段，通过协作头脑风暴产生创新想法，并定义技术设计要求。编码阶段涉及源代码的开发和审查，而测试阶段将所有组件集成到系统中，并利用来自解释器的反馈消息进行调试。
  - 为了确定互动顺序和确定要参与的相关agent，文章提出了一种通用架构，将每个阶段分解为多个原子聊天，每个聊天都特别关注涉及两个不同角色的面向任务的角色扮演。在每次聊天中，instructor都会发起指令，引导对话完成任务，而assistant则遵循指令，提供合适的解决方案，并参与可行性讨论。二者通过多轮对话配合，直至达成共识，确定任务成功完成。

- Designing



  - Role Assignment：System prompts/messages会为每个agent分配角色，采用inception prompting的方法实现角色的专业化，事实证明这可以有效地使agent履行其角色。instructor和assistant提示包含有关指定任务和角色、通信协议、终止标准以及旨在防止不良行为（例如指令冗余、无信息响应、无限循环等）的约束的重要细节。
  - Memory Stream：对话消息以（It,At)->St的形式封装，It为instructor在t时间的消息，At为assistant在t时间的消息，St为相关决策。t+1时刻，instructor将历史消息集Mt，决策St和新的指令St+1一起传给assistant。获得solutionAt+1后更新Mt为Mt+1。通过prompt建立通信协议，例如，当双方达成共识时，会生成满足特定格式要求(e.g., “<MODALITY>: Desktop Application”)的结束消息。系统监控通信以确保符合指定的格式，从而结束当前对话。
  - Self-Reflection
 











